# 清晨

        当清晨的第一缕阳光撒在这个城市的上空，她惊奇的发现，这个城市早已开始了骚动。风一般穿梭的地铁呼啸的撕开了这个城市朦胧的面纱，即使他还是睡眼惺忪的模样，但还是无奈的开始了新的一天，睡个懒觉永远是他的梦中情人。
        每个死在床上的生物不得不在噩梦般的音乐中挣扎的拖起那疲惫不堪的身躯，进行财产的创造，也许这种生物永远不知道这个世界上最珍贵的是什么，纵然它们自诩为这个世界上最聪明的动物。吃着昨天晚上在酒店剩下的油制造的金黄色条状物，喝着自称纯天然的生物制造的白色乳状物，走进那个撕开这个城市面纱的恶魔的口中，进入了每个这种生物都想进入的那个钢铁森林中，鬼知道为什么它们那么喜欢那里。也许是为了能有个睡觉的牢笼，也许是为了能更好的吃上最珍贵的东西，或者是为了那种之间自觉地虚荣心呢。
    

# 少爷的剑
## 第一章 初识

	一个小女孩在这个寒冷的冬天的夜里，在这个已经进入晚间的城镇中步履蹒跚的走着。她不知道自己该上哪里，自己又是从哪里来的。只知道从从记忆以来，自己就给一个大户人家当仆人，开始的时候自己都比板凳高不了多少，就给他们洗衣服和做饭。冬天的寒冷的水早就已经让自己稚嫩的双手变得毫无知觉，每天连饭都吃不饱的生活一直持续了2年，终于在他们都出去游玩的时候，找机会逃了出来。一直逃啊逃，一直逃了3,4天，中间偷得干粮早就吃完了，只能在路上捡东西吃，终于逃到了另一个城镇，而自己再也坚持不住了，倒在了路旁一个的柴草上。天上飘起了雪花，为这大地披上了洁白的外套，同时为这个小女孩披上了一层避免死亡的外衣。
	当冬夜的寒风吹完这个小城镇上，雪少爷依旧开始了自己的早晨散步的习惯。也许是少年的早熟又或者是同龄儿童太过幼稚，总之雪少爷同同龄人总是显得格格不入，久而久之大家也都习惯了，从来不用小孩子的眼光来看待他，而他那年少的智慧也显示出不能用平常的标准来看待他。
    “雪少爷，好” 
    “雪少爷早上好啊，又出来散步了”
    “雪少爷年纪轻轻就才华出众而且心肠还这么好，真是不容易啊”
	冬天的夜晚总是寒风凛冽，吹的人喘不过气来，但同样吹出了人们不容易看到的东西。“恩，那是什么，怎么看上去像是一个人呢”，雪少爷一边想着一边走了上去。掀开上面一层雪，一个瘦的皮包骨头的大约7,8岁的小孩子露了出来。长期的饥饿早已经让这个孩子面黄肌瘦了，而身上的破衣服也早已经练成了一片，天知道这个小孩到底几个月没有洗澡了。看了看他还有呼吸，也许是年龄差不过的缘故，或者是因为同情他的缘故，又或者只是少个仆人罢了，雪少爷将雪狐皮做的大衣给他披上之后便扛着他到雪府而去。而她则睁开朦胧的双眼在看了看雪少爷后，终于沉沉的睡去，能熬下这个夜晚真的好难。
     “雪儿，咋才回来呀，娘和爹等着你吃饭呢！”
     “娘，我在路上看到一个被人遗弃的小孩，我想我正好缺个仆人呢，就把他扛回来了”
     “哎呀，哎呀，咋瘦成这样了，赶紧让人给她洗个澡，吃点饭，雪儿，你也过来吃放吧”
     "奥，好了娘"
     半个时辰后，一个面黄肌瘦的梳着两个马尾辫子的小姑娘走了进来，一双水汪汪的大眼睛一直不停的盯着桌子上的鸡鸭鱼肉，还不停的留着口水。
     “娘，这个是？”
     “这不是你刚才带回来的小女孩嘛，咋了，这么快就不认识了啊”
     “不是个男孩嘛，咋洗了个澡变成了个小女孩了呀”
     “小孩，小孩，整天就叫人小孩，你不同样是这个岁数的孩子，不知道整天跟谁学的，一副老生老气的，刚才脸上跟涂了花一样，能认出来才怪呢，行了赶紧让她吃放吧，都不知道多久没吃过饭了”
    一顿狼吞虎咽过后，小女孩手上嘴上一副油嘟嘟的样子，一双明亮闪烁的眼睛盯着雪少爷。无论是谁，在你将死的时候讲你救了都会对他感激不尽，更何况还是个同龄的男孩子呢，所以此时在这个小姑娘的心里变种上了一颗会生根发芽的种子。

    “你叫什么名字啊？”，雪少爷问到。

    “我，我，我叫丫头，之前在人家家里都是怎么叫我的”

    “丫头？这不是谁都这么叫的嘛，你难道都没有个正式的名字吗？你父母呢？”

    小姑娘万千思绪涌上心头，是啊，父母呢？记忆中都没有见过呢！更没有名字，在她的记忆中只有黑暗，饥饿和挨打。

    小姑娘将自己记忆中的所有都告诉了他们。

    “唉，小小的姑娘怎么就受这么些罪呢，不怕，以后啊你就在我们过就好了，咱们就是一家人了，好不好啊？”，雪母说道。 

    “好，好”，泪水已经撒慢脸庞，除了能吃饱外从来没有别的奢求，可是今天比自己奢求的高好多好多倍的生活就在眼前，除了哭这个小姑娘还能做什么呢！
    
    "从今天起你就叫‘雪影’，了好不好？"，雪母说道。
    
    小姑娘低头瞅向雪少爷，不过雪少爷似乎心有所想 ，并没有看向这里，“好的”。
    
    “恩，好的影儿，从今天起，你就陪着残儿好了”
    
   ## 第二章 残少爷
   
   	 雪家在这个镇上是数一数二的大户人家，就算是仆人也不是一般人能够比的，而且因为雪家的生意做得很大而且非常诚信，所以在这个镇上雪家的名气还是很好的。不过雪家就是雪残这么一个孩子，也算是个异数了。正因为如此雪家上下都非常疼爱残少爷。
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
