
# 将要进行的任务

    在线版的文书补打
# 发现的bug

	1.在违法或者其它界面中锁屏一段时间后再开屏的啥时候会有------空指针异常------getUserid()  为null
# 2016年
## 9月

    20
    一：. 扫描枪扫描 驾驶证的证芯编号和读二代身份证（后面更改任务-未开发）
    1. Driving_QueryInfo 类 第  268行 有二代身份证的读取的实例
    2. Driving_QueryInfo 类 第  337行 有扫描枪的使用实例 
    问题1：Bxxx  188行 保险公司的简称和全称是一样的？  答案：就是一样的，两者没什么区别。
     
    二：进行非机动车违法通知书功能的开发。
        -参考  非机动车强制措施
    1.将   改变申请凭证编号的申请
    2.将   将非机动车强制措施的保存和预览
    未解决的问题3.Wftz_FalseVehicle_SaveInfo   493行    Force_NonMotor_SaveInfo_Preview.class
    已经解决：倒错包了
    27号（开发完成）	
     
    28
              三：消息通知功能的开发
              1.ddmc是它的上层部门   bmmc是部门名称
## 10月

	24号		开发消息功能
    25号		开发消息功能
	26号		 1.消息功能的初步完成。
                2.交警5台机器违停采集打印页的修改。
	27号		1.给打开TF卡失败的问题，发送邮件给暨大哥和冒秉文。
    			2.完成消息界面发送信息之后存储到数据库的相关操作。
    			3.修改违停开单子的格式。
                      问题1.选择联系人大于9个就崩溃的问题。
	28号		1.给赵新宇看消息的功能，然后回南京。
	31号		1.进行违停采集打印的时候进行区分交警和城管从而打印不同的单子。 
## 11月

	1号		1.把消息功能的添加多于9个人出现无反应的情况进行了解决和处理。
    2号		1.将违停采集的文书进行了修改。
    			2.开始研究移动办公的功能。
	3号		1.继续研究移动办公的功能，研究ecplise盐城项目的结构和功能。
	4号		1.继续研究移动办公的功能，和研究ecplise盐城项目的结构和功能。
    
	7号		1.继续研究移动办公的功能，和研究ecplise盐城项目的结构和功能。
	8号		1.继续研究移动办公的功能，和研究ecplise盐城项目的结构和功能。
    
	14号		1.修改保存变灰的逻辑。
	15-18号
    			没干啥
                
	21号		1.开始修改移动办公的功能。
	22号		1.开始修改移动办公的功能。
    23号		1.从南京到盐城。
    24号		1.修改消息功能根据不同的登录的用户显示的用户列表不同，根据不同登录的用户显示不同的发送过的信息，显示信息的内容作调整。
    25号		1.修改收到消息阅读后不能及时返回阅读标记的问题。2.和赵警官确定消息功能需要更改的东西
    
	26号		1.修改未阅读的标志提醒方式。2.修改发送消息界面的布局。
    27号		1.添加发送消息的类型和发送等级。
	28号		1..增加清空发送箱的功能。
    29号		1.增加消息功能有未读消息的提醒。
    30号		1.增加消息功能有未读消息的提醒。
## 12月

	1号		1.跟赵警官看改进了的消息功能。
    2号		1.从盐城回南京
    
    5号		1.修改在主界面上没有阅读消息的提醒
    6号		1.修改在主界面上没有阅读消息的提醒 用背景的方式
    7号		1.进行功能的上传操作
    8号		1.没干啥
    9号		1.没干啥
    
    12号 	1.开始看涉案物品功能的代码。
    13号		1.继续看涉案物品的代码。2.看了违法的单子如何通过服务后台进行上传的
    14号		1.查看了照片的存储和上传的功能。2.继续查看涉案物品功能的其他部分。
    15号		1. 给涉案物品的照片采集功能从采用违停的照片采集功能改为自己的照片采集文件 
    16号		1.修改单子 在县里面的打印格式    如果是盐城市里面的就写上  盐城市公安局交通警察支队  + 大队名称  如果是县里面的  就直接显示 县大队的名称  不显示支队的名称
    				2.修改拍摄图片的时候和浏览选择图片的时候  出现的图片旋转的问题
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
